Transcriptie: Communicatieoverleg Lancering Lumina Screen 500
Datum: 03 januari 2026
Deelnemers: Dirk (CEO), Ilse (Comms), Lien (Product), Christophe (Customer Support)

00:00 Dirk: Is iedereen er? Ik zie Lien nog op mute staan. Lien? Hoor je ons?
00:15 Lien: Ja sorry, mijn microfoon deed weer raar. De nieuwe update van Teams, denk ik. Ik ben er.
00:22 Ilse: Mooi. Zullen we meteen starten? Ik heb om elf uur nog een call met de drukkerij.
00:25 Dirk: Ja, brand los. De lancering van de Lumina Screen 500. Waar staan we? Ik wil vooral weten of we die datum van 1 maart gaan halen.
00:32 Lien: Nou, daar wilde ik het net over hebben. Technisch is het doek helemaal top, maar de leverancier van de nieuwe motoren uit Italië heeft twee weken vertraging. Dus de eerste batch is er pas half maart.
00:45 Christophe: Oei, dat is wel een dingetje. Ik krijg nu al telefoontjes van dealers die vragen wanneer ze die stalen kunnen krijgen. Als ik ze nu moet vertellen dat het april wordt voordat ze iets hebben... dat gaat niet lekker vallen. Zeker niet na dat gedoe vorig jaar met de terrasoverkappingen.
00:58 Ilse: Wacht even, april? Lien zei half maart.
01:02 Lien: Ja, de motoren zijn er half maart. Assemblage duurt een week. Dus eind maart kunnen we uitleveren.
01:10 Dirk: Oké, maar de communicatie kan toch al eerder? We moeten die hype bouwen. Ilse, wat is het plan voor social media?
01:18 Ilse: Ja, dat is dus punt twee. Ik wilde eigenlijk vanaf 1 februari beginnen met teasers op Instagram en LinkedIn. Gewoon, detailfoto’s van de weving, sfeerbeelden van een zonnig terras. Maar... ik zit met capaciteit. Jeroen is ziek en Sarah is met zwangerschapsverlof.
01:35 Christophe: Moeten we daar niet gewoon een video van maken? Klanten vragen steeds vaker om 'how-to' video's. Die handleidingen leest niemand meer. Ik blijf vragen krijgen over het afstellen van de eindstops.
01:48 Dirk: Video is goed, maar dat kost klauwen met geld. En Ilse, als jij niemand hebt... moeten we dat dan niet gewoon buiten de deur leggen? Dat bureau dat onze rebranding deed?
02:00 Ilse: Bedoel je Studio Click? Die zijn wel goed, ja. Maar ook duur. Ik dacht er meer aan om het in-house te houden voor de authenticiteit, maar als Lien zegt dat de producten later zijn, heb ik misschien meer tijd om het zelf te doen? Of nee, wacht, dan heb ik juist minder tijd voor de voorjaarscampagne.
02:15 Lien: Even terug naar de planning op lange termijn. Als we nu 1 maart communiceren als lancering, maar we leveren pas eind maart... is dat erg?
02:24 Christophe: Ja, dat is erg. Dealers worden gek. Ik stel voor: lanceerdatum communicatie 15 maart. Uitlevering 1 april. Dan spelen we op safe.
02:35 Dirk: Pff, ik vind 1 april wel laat. Het seizoen begint dan al. Maar goed, als het niet anders kan. Maar Ilse, over dat uitbesteden. Ik wil eigenlijk dat jij focus houdt op de strategie. Laat Studio Click die social posts en die video maar maken. Heb jij daar budget voor?
02:50 Ilse: Niet in de kwartaalplanning. Dan moet jij dat goedkeuren, Dirk. Het gaat om, pak 'm beet, 5000 euro voor een campagne van twee maanden.
03:00 Dirk: Doe maar. Ik wil dat het er strak uitziet. De Lumina 500 is ons premium model, dat mag er niet uitzien als knip-en-plakwerk.
03:10 Lien: Oké, dus lancering 15 maart? Dan moet ik de technische specs voor de website wel volgende week aanleveren aan jou, Ilse?
03:18 Ilse: Ja, graag. En Christophe, kan jij die teksten even checken op "klanttaal"? Soms is Lien iets te technisch met haar "Nm koppel" en "transmissiewaarden".
03:28 Christophe: Tuurlijk. Stuur maar door. Ik wil trouwens ook dat er in de communicatie duidelijk staat dat deze wering windvast is tot 6 beaufort. Dat is echt een USP die we nu vergeten.
03:40 Dirk: Goed punt. Dus samengevat: we schuiven de datum op, Dirk trekt de portemonnee voor het bureau, en Christophe checkt de teksten.
03:50 Ilse: En wie doet de persberichten naar de vakbladen? Dat zou Jeroen doen.
03:55 Dirk: Kan dat bureau dat niet ook meenemen? Of anders doe jij dat Ilse, en dan doet het bureau puur de socials en de video.
04:05 Ilse: Is goed. Ik schrijf het persbericht zelf. Dan heb ik de controle over de tone-of-voice. Ik zal Studio Click bellen voor een offerte voor video en social templates.
04:15 Lien: Oh, nog één ding voor de lange termijn planning. We moeten in juni al nadenken over de winteractie voor rolluiken. Zullen we dat volgende week bespreken?
04:25 Dirk: Nee, laten we eerst deze lancering overleven. Volgende vergadering over twee weken?
04:30 Allen: Prima. Ciao!